#  State & 生命周期

一个完整的component和生命周期的例子：

```javascript
class Clock extends React.Component { //通过ES6的类语法，集成React.Component来生成组件
  constructor(props) {
    super(props); // 向父组件传递props的参数
    this.state = {date: new Date()}; //初始化state，只有在构造函数里才能这样给state赋值，其他情况都要用setState函数。
  }

  componentDidMount() { //挂载组件的时候执行
    this.timerID = setInterval(
      () => this.tick(), //箭头匿名函数，执行tick()里的setState方法
      1000
    );
  }

  componentWillUnmount() { // 卸载组件的时候执行，释放资源
    clearInterval(this.timerID);
  }

  tick() {
    this.setState({
      date: new Date()
    });
  }

  render() { //组件挂载或者内容变更是（这里是state），执行render方法
    return (
      <div>
        <h1>Hello, world!</h1>
        <h2>It is {this.state.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
      </div>
    );
  }
}

ReactDOM.render(
  <Clock />,
  document.getElementById('root')
);
```

让我们来快速概括一下发生了什么和这些方法的调用顺序：

1. 当 `<Clock />` 被传给 `ReactDOM.render()`的时候，React 会调用 `Clock` 组件的构造函数。因为 `Clock` 需要显示当前的时间，所以它会用一个包含当前时间的对象来初始化 `this.state`。我们会在之后更新 state。
2. 之后 React 会调用组件的 `render()` 方法。这就是 React 确定该在页面上展示什么的方式。然后 React 更新 DOM 来匹配 `Clock` 渲染的输出。
3. 当 `Clock` 的输出被插入到 DOM 中后，React 就会调用 `ComponentDidMount()` 生命周期方法。在这个方法中，`Clock` 组件向浏览器请求设置一个计时器来每秒调用一次组件的 `tick()` 方法。
4. 浏览器每秒都会调用一次 `tick()` 方法。 在这方法之中，`Clock` 组件会通过调用 `setState()` 来计划进行一次 UI 更新。得益于 `setState()` 的调用，React 能够知道 state 已经改变了，然后会重新调用 `render()` 方法来确定页面上该显示什么。这一次，`render()` 方法中的 `this.state.date` 就不一样了，如此以来就会渲染输出更新过的时间。React 也会相应的更新 DOM。
5. 一旦 `Clock` 组件从 DOM 中被移除，React 就会调用 `componentWillUnmount()` 生命周期方法，这样计时器就停止了。



## 正确地使用 State

关于 `setState()` 你应该了解三件事：

### 不要直接修改 State

例如，此代码不会重新渲染组件：

```javascript
// Wrong
this.state.comment = 'Hello';
```

而是应该使用 `setState()`:

```javascript
// Correct
this.setState({comment: 'Hello'});
```

构造函数是唯一可以给 `this.state` 赋值的地方：

### State 的更新可能是异步的

出于性能考虑，React 可能会把多个 `setState()` 调用合并成一个调用。

因为 `this.props` 和 `this.state` 可能会异步更新，所以你不要依赖他们的值来更新下一个状态。

例如，此代码可能会无法更新计数器：

```javascript
// Wrong
this.setState({
  counter: this.state.counter + this.props.increment,
});
```

要解决这个问题，可以让 `setState()` 接收一个函数而不是一个对象。这个函数用上一个 state 作为第一个参数，将此次更新被应用时的 props 做为第二个参数：

```javascript
// Correct
this.setState((state, props) => ({
  counter: state.counter + props.increment
}));
```

上面使用了[箭头函数](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/Arrow_functions)，不过使用普通的函数也同样可以：

```javascript
// Correct
this.setState(function(state, props) {
  return {
    counter: state.counter + props.increment
  };
});
```

### State 的更新会被合并

当你调用 `setState()` 的时候，React 会把你提供的对象合并到当前的 state。

例如，你的 state 包含几个独立的变量：

```javascript
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      posts: [],      
      comments: []    
    };
  }
```

然后你可以分别调用 `setState()` 来单独地更新它们：

```javascript
  componentDidMount() {
    fetchPosts().then(response => {
      this.setState({
        posts: response.posts      
      });
    });

    fetchComments().then(response => {
      this.setState({
        comments: response.comments      
      });
    });
  }
```

这里的合并是浅合并，所以 `this.setState({comments})` 完整保留了 `this.state.posts`， 但是完全替换了 `this.state.comments`。

