# 组件

组件允许你将 UI 拆分为独立可复用的代码片段，并对每个片段进行独立构思。本指南旨在介绍组件的相关理念。你可以[参考详细组件 API](https://zh-hans.reactjs.org/docs/react-component.html)。

组件，从概念上类似于 JavaScript 函数。它接受任意的入参（即 “props”），并返回用于描述页面展示内容的 React 元素。

## 函数组件

定义组件最简单的方式就是编写 JavaScript 函数：

```javascript
function Welcome(props) {
  return <h1>Hello, {props.name}</h1>;
}
```

该函数是一个有效的 React 组件，因为它接收唯一带有数据的 “props”（代表属性）对象与并返回一个 React 元素。这类组件被称为“函数组件”，因为它本质上就是 JavaScript 函数。

## class 组件

你同时还可以使用 [ES6 的 class](https://developer.mozilla.org/en/docs/Web/JavaScript/Reference/Classes) 来定义组件：

```javascript
class Welcome extends React.Component {
  render() {
    return <h1>Hello, {this.props.name}</h1>;
  }
}
```

上述两个组件在 React 里是等效的。



## 渲染组件

React的组件模板使用了JSX语法，如：

```javascript
const element = <div />;
```

不过，React 元素也可以是用户自定义的组件：

```javascript
const element = <Welcome name="Sara" />;
```

当 React 元素为用户自定义组件时，它会将 JSX 所接收的属性（attributes）以及子组件（children）转换为单个对象传递给组件，这个对象被称之为 “props”。

例如，这段代码会在页面上渲染 “Hello, Sara”：

```javascript
function Welcome(props) {
  return <h1>Hello, {props.name}</h1>;
}

const element = <Welcome name="Sara" />;
ReactDOM.render(
  element,
  document.getElementById('root')
);
```

> 
>
> 当使用了JSX语法后，页面头部必须引入`React`:
>
> ```javascript
> import React from 'react';
> ```



让我们来回顾一下这个例子中发生了什么：

1. 我们调用 `ReactDOM.render()` 函数，并传入 `<Welcome name="Sara" />` 作为参数。
2. React 调用 `Welcome` 组件，并将 `{name: 'Sara'}` 作为 props 传入。
3. `Welcome` 组件将 `<h1>Hello, Sara</h1>` 元素作为返回值。
4. React DOM 将 DOM 高效地更新为 `<h1>Hello, Sara</h1>`。
5. 将此元素挂在到id为`root`的DOM元素上

>**注意：** 组件名称必须以大写字母开头。
>
>React 会将以小写字母开头的组件视为原生 DOM 标签。例如，`<div />` 代表 HTML 的 div 标签，而 `<Welcome />` 则代表一个组件，并且需在作用域内使用 `Welcome`。